para os exercícios da agricultura.
A gente utilizou o método de custo haja visto que a gente
tava operacionalizando com o produto soja e o ciclo da soja.
Ele é entre seis meses.
Caso a gente se tenha reconhecido a valor justo que é o que pede a norma brasileira T G.
Vinte e nove,
a movimentação e a busca pelas informações dos
valores de mercado seria de forma árdua.
E essa oscilação de preço condicionaria as informações
dentro do do dos relatórios contábeis,
ficassem de fato sem lançamentos confiáveis,
Porque a volatidade nesse período de seis meses é muito grande pra safra de soja.
Então, como ela mesma a norma, ela nos dá essa liberalidade de,
caso não tenhamos confiança plena nas informações,
possa ser utilizado o método de custo
para movimentação de grãos.
A gente utilizou aqui o método de custeio,
o lançamento de custos dentro do nosso plano de conta nos exercícios
Questão número um O pecuarista Ronaldo, proprietário da Fazenda Bonsucesso,
iniciou suas atividades de cria,
recria e engorda no ano de dois mil e vinte pelas regras da N B, C T g.
Vinte e nove.
Pede-se que a contabilização do balanço D,
r e elas deverão ser realizadas conforme o valor.
Justo, né?
Os valores de mercado pelas movimentações dos anos dois mil e vinte, vinte e um,
dois mil e vinte e dois e dois mil e vinte e três
a questão número dois.
Ela já traz que o agropecuarista adquiriu, em trinta de novembro, à vista,
dez touros para reprodução pelo valor de quinze mil
cada cabeça e cinquenta matrizes a cinco mil reais.
Contabilize contabilize as compras nas contas específicas.
Considere se
que houve um aumento do valor dos touros no encerramento do
ano de dois mil e vinte para dezesseis mil reais cada.
Cabeça, as matrizes, se manter esse mesmo valor.
Então a gente vai usar já a metodologia de valor justo, né?
Sempre buscando o reconhecimento de valor de mercado.
Aqui a gente já vai utilizar um formato
diferente.
Já pra solução a gente vai utilizar aqui já um modelo do balanço já,
inclusive pra gente ver aonde que tá sendo alocada,
essas contas lá naquele plano de contas que a gente viu anteriormente.
Então se ele falou nós compramos aqui dez touros, né?
Pra reprodução a gente vai buscar,
mas vamos saber que quanto dá a totaliza a totalidade desses touros, né?
A valor que ele fez a aquisição dez touros a quinze
mil cento e cinquenta mil reais e ele pagou à vista.
Então a gente vai fazer esse primeiro lançamento
utilizando aquela nossa metodologia fantástica dos razones.
Então ele já tinha aí o saldo, né? Em banco
de um milhão e quinhentos mil, né?
Na integralização na no início do do negócio, então já tinha esse saldo.
Então assim, credita se o banco cento e cinquenta mil reais e debita na conta
de rebanho permanente reprodutores, que que é esse rebanho permanente,
reprodutores?
Vamos recapitular lá nosso no plano de contas.
O rebanho permanente é aquele que perpetuar há mais de um ciclo, ou seja,
esse é o reprodutor, então ele vai tá alocado lá na conta de imobilizado,
dentro do grupo de não circulante,
Quando a gente vê esse lançamento dentro do balanço, a gente identifica ele aqui.
Oh,
debitou se ele dentro da conta de reprodutores no grupo de ativos biológicos.
Rebanho maduro, né?
Então ele comprou dez touros formados já dentro do grupo imobilizado,
não circulante.
E fez o crédito aqui na conta de banco, né? Vai, tá lançado aqui na conta do banco
também.
Ele fez a aquisição de cinquenta matrizes ao valor
de mercado de cinquenta de cinco mil reais,
totalizando aí o investimento nas matrizes, nas vacas que vão criar aí.
Origin e os bezerros,
né Duzentas e cinquenta mil Então a gente vai
utilizar aquele saldo do banco creditando duzentos e cinquenta mil
e debitando na conta específica
rebanho
permanente, matrizes.
Então olha como fica legal,
porque a correta classificação foi se criado aquele plano de contas.
Anteriormente, foi criado os grupos específicos.
Teve se o cuidado do lançamento da na conta específica do
que que são as matrizes do que que são os reprodutores.
Então a contabilidade, bem demonstrada pra quem de fato vier a analisar,
vai ter o entendimento e a clareza então feita esse feito,
esse lançamento inicial então, tá aqui dentro do nosso balanço,
o reconhecimento das matrizes em sua conta específica.
O exercício traz ainda que no encerramento do período, né?
Lá em trinta e um de de dezembro houve a valorização dos touros, né?
Ele saiu de era quinze mil reais no momento da aquisição. Então ele teve um ganho aí.
Foi pra dezesseis mil e quinhentos. Então ele pede, né?
A grande eh ideia do reconhecimento, do método, do valor justo.
É sempre a cada ciclo de encerramento do balanço,
reconhecer o valor justo de quanto está aquele bem dentro do ativo.
Ou seja, então, o contador ele foi lá, pesquisou ao mercado os touros.
Então tiveram a valorização. Então, que que quanto que eles ficaram?
Passaram a valer se eles eram cento e cinquenta mil
e tivemos a valorização aí pra dezesseis mil e quinhentos,
então os touros eles deixam de valer dentro do balanço,
cento e cinquenta mil pra passar a valer cento e sessenta e cinco mil.
Só que a gente já tinha registrado cento e cinquenta.
Então a gente tem que reconhecer a valor justo pra trazer o valor de mercado,
a diferença.
Então, se a gente já tinha registrado cento e cinquenta,
eu tenho que reconhecer um valor justo de mercado aí,
pra trazer o valor desses touros quinze mil reais e
como que é esse lançamento numa conta também específica?
Dentro do balanço,
nós vamos debitar essa diferença de valorização do mercado
quinze mil reais na conta de valor justo do
rebanho permanente no subgrupo subconta reprodutores e a gente
vai creditar na conta de resultado essa diferença,
que foi um ganho econômico que gerou, ou seja, po, atenção, é um ganho econômico,
não um ganho financeiro.
Então a gente tá reconhecendo no balanço primeiramente, essa variação de mercado,
que é o que se pede A, N B, C T G.
Vinte e nove Método de custo para que posteriormente, em caso de venda,
a gente já tenha se a realidade do que realmente vale aquele patrimônio,
a valor de mercado.
Então, dado isso a gente conclui a primeira.
A segunda questão já, incluindo aí o formato de avaliação pelo valor justo.